---
title: 2020年，我对人生的感悟
date: 2021-01-01 10:31:26
tags:
- 总结
category:
- 人生
- post
---
## 2020年的不平凡

### 错过了回家那趟火车

2020年从2019年的春节开始，就似乎注定不那么平凡。

我错过了回家的火车，那时候疫情初现，事情的一切仿佛不是那么清晰。

我在做好严密的保护工作下，拿着我的行李箱，伴随着行李箱摩擦地面的低吼声，去往火车站。

正当我坐地铁到火车站行程的一半的时候，看着地铁的到站灯，偶然间我又重新看了以下我的火车信息，我发现我的已经错过我的火车一整天。

在这之前我是多么理想化的想着我回家的旅程多么顺利，但现实的回家的过程好像《人在囧途》。

先是通过qq搜群找到了回家的拼车群，那时候心慌手颤，然后拼车群的大哥还忽悠我到了拼车地点就能出发，等我到了却那里原来一车人还没凑齐。

勉勉强强天快黑的时候应该是4-5点，人终于凑齐了，我也在寒冷的街头站了大半天，身上冷的不行，也许这是对我马虎的惩罚吧。

**人生就是这样，没什么是预料之中，充满无尽或好或坏**

和一车奇奇怪怪的人挤在一起，一个看起来很社会穿貂的养猫男，一家子来京看病的，还有一个司机的朋友，车子很挤，挤得人动弹不得，就这样我挤了4个多小时，到了晚上才到了家，我记得那一晚，空气很冷，有雾。

曾以为这种乌龙事件会离我很远，因为我前些天还嘲笑朋友抢到的火车票是相反方向的，今日我就完美错过了我的火车。

**那些看似离你很远的事情，有时候会突然来到你的身边，这操蛋的命运啊**

### 隔离的黑暗

疫情期间的小插曲**隔离**，回京我被隔离了，14天里我没出过我的屋子，我问公寓前台我吃饭怎么办啊，她说让我朋友给我买好了。

所以我吃的东西都是朋友从超市给我买的零食，这14天大概是我最黑暗的时光了。

后来我发现别人都可以定外卖，那个前台只是知道我有个朋友在这里住，所以不让我定外卖，这样她就不用接触我了，让我朋友承担这个危险的责任，世间险恶啊。

房子里面有窗户，但是只能打开一条缝隙，每天的光源仅仅是几个低度数的led灯。那时候一整天都觉得外面是黑色的，屋里是黑色的，心里也是。

我觉得那段期间我特别怕黑，房间不大，可用大概有10多平，虽然有网有电视，但是谁说的有网能过一辈子，反正我亲身体验，结果是**不能**，如果没有清新的空气，没有阳光，时间一长了你会憋疯。

从那时候发誓我下一个房子一定要带窗户。

**人生总是充满苦难，熬过去就好了，熬不过去就死了**

## 2020年的转机

2020年也不完全是苦难的一年，上半年我的收入微薄，我很快面临一个社会给我出的难题。**买房**。

凭我那时候的月薪我根本买不起房，我本不想离职，因为人一旦熟悉了一个环境就不想动，从新建立一个新的社交圈需要时间的打磨才行，我讨厌破圈。

那时候我的业余时间很多，可以做很多我喜欢的事,比如那时候我自己写了一套组件库（[bxer-ui](https://suxin2017.github.io/bxer-ui/)），还给umi-request提了一个[提交](https://github.com/umijs/umi-request/pull/90)，对于一个刚毕业半年来说的我也算是充满挑战的了。

没办法，我不跳槽我就买不起房，虽然跳了也买不起，但是可以缩短这个过程的时间。

我开始进行这场战役的战前准备了，设置战略，从农村包围城市，从小公司积累经验，然后在面大厂，老实讲在面试前，我没面试过前端职业，因为我进入公司的身份是java开发。

我发现我又天真了，小厂战役虽然全胜（谈钱就蹦，技术全过），但是我根本没资格面试大厂，因为一没资质过浅，二没好的学校背景，投递给大厂的简历仿佛沉入死海一般。

不过从战略上来讲农村包围城市是成功的，**机会总是留给有准备的人**，虽然大厂没有回音，但是天并没有杀了我，终于有一家大厂hr给我发面试邀请，我一度以为那是个骗子，直到面试前。

我前面的战略在这时一下子就变得意义非凡，我已经不惧怕面试了，我顺利通过了面试进入了大厂，薪资翻倍。

**生死有命，富贵在天**

## 2020年的成就

进入大厂后，我并没有就此泄气，对于技术的追求我依然快马加鞭，在公司内网发布多篇文章。

不仅仅是这样，我搭建起自己的站点（[suxin2017.cn](https://www.suxin2017.cn)），买服务器，域名，备案。

大概三个月的时间，我发布了10篇文章在博客上，今年应该写了得有**20 - 30**多篇文章吧

还搞出了一套文章编写的工作流，因为我的文章可能会发布到掘金，公众号。

通过有道云存贮文章，然后对于支持markdown的网站直接用markdown。 不支持的通过自己写的[马克在线排版](https://suxin2017.github.io/markdown-website/com/)复制文章，粘贴到网站的富文本编辑器中实现文章快速同步，比如微信公众号，头条号。

周末没事干还搞了一个[渐变色代码生成](https://suxin2017.github.io/gradient-online/)的在线小工具。

还在头条号完成兴趣认证。

上面的这一切都是我想做的，什么都不涂只是图个爱好，那时候的我想成为一名技术匠人。

**别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿**

## 2020年的认识

昨天（ 元旦前一天 ）我发现我现在在几年内能付起房的首付了，但是我依旧面临的还是没钱的问题，因为还得装修，后面结婚什么的各种花钱。

也许有人疑问你为什么不靠长辈啊，我这人从小就不会把靠别人当成我自己计划的一部分，别人叫解耦，我这叫 0 依赖，不过这样的后果就是活的累。

于是我2021的关键词变成了，健康、自律、赚钱，不在有兴趣了，因为兴趣固然重要，但是现阶段现实的社会教育我的是向钱看。

记得大学的时候，写个小工具，小爬虫自己开心的不得了，不过和别人炫耀别人也不叼我，但是自己真的很开心，也还好我时至今日还没忘记我对于热爱计算机的初心。

当前的现实是我为了可持续的发展，我必须要放弃些什么，我不能一如既往再搞自己喜欢的，我要在社会上活下去。

人生就是这样无限的挑战，无限的选择，2021年的我面对人生依旧乐观，2021年的我不再是中二，2021年的再健康的前提下依旧会热爱技术。

我是苏鑫，2020年让我成长。