---
title: 成为最好的程序员的迷茫
date: 2020-12-11 20:53:39
category:
  - 感悟
tag:
  - 人生
---

去年的 10 月份我写了[致迷茫的我](https://www.cnblogs.com/qxhn/p/11768333.html#4457893)，去年的这个时候我就很迷茫。

似乎一到年底我就很迷茫 :neckbeard:

不过去年的迷茫是没有方向，不知前方的灯塔在何方，今年的迷茫是虽见迷雾中的亮光，却不知道怎样前行。

去年心想如果进大厂就好了，今年如愿进入了大厂。

很高兴从事一个能让我喜欢的职业，我喜欢编程。

我觉得写代码的时候就好像再玩我的世界一样，成为了这个世界的造物主，每一个细节自己都可创造。

但是我却不知道如何成为最好的程序员。

## 成为最好的程序员的迷茫

我经常在百度，谷歌知乎搜索这个问题，也时不常的问身边人。

搜索出的答案很符合程序员的思维**抽象**，太抽象了。

核心思想就是：多思多想多学习。

但是却没有一个真正的教程，如何多思多想，去学习什么？

计算机的世界总比想象中的复杂，眼中看到的知识，就好像天空中落下来的一片雪花，然后雪花却是从冰山上飘落下来的，冰山下面依旧有着庞大的根基。

今年相比去年，我看了很多的源码。

- 看了 axios 的源码学到了拦截器怎么写
- 看 umi request 的源码学到了 koa 中间件如何设计。
- 看了 webpack 的源码没想到事件处理传递还有这么多种玩法 -看了 bit 源码，了解他如何存储和版本管理
- ...

看了这么多源码的目的只是想成为最好的程序员

有人说 vim 是大神的必备神器，我大概断断续续的接触 vim 2 年了。

最开始我只是用他简单的快捷键，`g` `i` `a` `c`

后来学习到更多的快捷键，现在对于常用的快捷键还算熟悉。

前一阵子我觉得编辑器中的 vim 插件没有学到 vim 的精髓。

我就开始研究 vim 的配置、插件，确实 vim 每一个界面上的操作都可以映射成为一个命令，这应该就是 Unix 哲学吧。

不过我还是放弃了，因为我发现 vim 的代码提示太垃圾了，而且底层用的竟然也是 TSServer 和 vscode 一样，并且其他代码提示遵循[LSP](https://microsoft.github.io/language-server-protocol/)的规范，

甚至有插件(coc)宣传是

```
configured like VSCode, extensions work like in VSCode
```

既然大家都开始像 vscode 学习，说明风口是 vim 的时代已经过去了。

并且我发现会了 vim 并不能成为最好的程序员，不过 vim 快捷键确实很舒服。

听说每个优秀的程序员都有自己的博客站点，于是我狠心搞了台服务器，搭建起了自己的博客。

定期做知识输出，其实写文章也是蛮累的，每次写一篇文章都需要通过代码去论述直观的表现形式。

不过还好，虽然没定期更新，但是我的文章好像也不少了，意外发现搜索 suxin2017 也能找到我的 github 和博客园。

虽然代码量随着时间线性增加，书随着时间看的越来越多，但是我仍然还是最初的我，离最好的程序员相差千万里。

书看的很多，知识其实没记住多少。

最近看完 opencv 的一本书，基本上代码都敲了一遍，但是自己用的时候还是无从下手，之前的算法，设计模式也是这样。

于是乎我怀疑我的学习方法存在问题，或者说计算机类图书大多是工具书，就像字典一样的书。

翻一遍字典不见得能把所有文字记住，常用的还是那 2000-3000 字一样。

我仍然在做一些没什么意义的事情，不过也不算完全没意义。

就像我之前在简书、博客园写东西一样，什么也不图，就是想那么做，写出来了就是很有成就感。

大学时候也是这样乱撞，搞爬虫，搞 js，搞 qq 机器人插件。

现在我搞博客，搞服务器，搞自己的玩具项目。

我还是曾经那个少年没有一丝丝改变。:joy:

但是如何能成为最好的程序员呢？我还是不知道，我还是没有方向，依旧迷茫。

也许最好的程序员拿着 01 键盘疯狂输出。

也许最好的程序员随随便便就输出各种设计模式。

也许最好的程序员可以创造所有轮子。

也许...有一天我可能成为最好的程序员。

虽然什么是最好的程序员我说不好，怎么成为最好的程序员我也不知道。
